（雫）ん～っ…。
うん！
今見える範囲のどこかに
金ぴかの寺が建つ気がする。
（魅摩）あ～　わかる
そんな気配あるよねぇ。
（弧次郎）建つわけねえだろ
そんなもん。
（時行）すっかり
世話になってしまった。
魅摩殿には後で礼をしないとな。
（吹雪）しかし　彼女の父が
あの佐々木道誉とは。
佐々木道誉といえば
尊氏と共に鎌倉を裏切り➡
今では京における
尊氏の参謀的な存在だとか。
（吹雪）我が君　もし自分に
お命じいただければ➡
彼女を利用して道誉に接近し➡
尊氏の首を狙う
手はずを整えますが。
よそう。　君が危険だし➡
友として接してくれる彼女を
裏切りたくない。
一期一会の
よき友達のまま終わりたいんだ。
不粋な献策　お許しを。
それでこその我が君ですね。
（魅摩）じゃあ　アンタら
若ちゃんのどこがいいの？
（亜也子／雫）優しいところ。
か～っ！
田舎娘はそうやって
す～ぐ優しさに逃げる。
いい？
刺激がない男なんて無価値よ。
若ちゃんにだって
刺激を感じる瞬間があるはずだよ。
（２人）あっ…　うぅ…。
ニィ～…。
ほら～！
結局　アンタらが引かれてるのは➡
その刺激部分よ。
魅摩ちゃん！
声でかい！
若ちゃ～ん！
（雫）ちょっと待って！
なんだかんだで仲よくなってんな。
（玄蕃）のんきなもんだぜ。
しかし…。
京周辺を何日巡っても
帝の評判は　さんざんですね。
ああ　特に武士たちは
不満だらけだ。
（魅摩）父上が言ってた。
（２人）あっ。
帝は無駄に能力が高すぎるって。
うぅ…！
（魅摩）だから　凡人や無能の
気持ちがわからないし➡
全部　一人で決めたがる。
せめて一人　帝と民の両方を
理解できる賢臣がいれば➡
帝は真の英雄に
なれていただろうって。
じゃね　若ちゃん。
うん　ありがとう。
今日も楽しかった。
ねぇ。
んっ？
いつまで　京いんの？
ん～っ…。
わからない。　もうそんなに
長くない気もするが。
あのさ…。
父上に仕官する気ない？
諏訪の衛士より
ずっとずっと出世できるよ。
フッ…。
（泰家）おお　長寿丸。
ちょうどいいところに！
叔父上　なんで大工の格好に？
いいからいいから。
乱の手はずが整った。
今こそ明かそう　我が計画を。
えっ？
幼いが　信頼できる郎党たちです。
共に見せても
よろしいですか？　公宗卿。
（公宗）その子らが　もしバラせば
あなたが死ぬ。
覚悟あっての信頼であれば
よいでしょう。
（泰家）新築した西園寺卿の別荘だ。
わしは一人➡
この湯殿の
改造工事をしていたのだよ。
この別荘で　うたげを開き
帝をご招待申し上げる。
（泰家）縁起のいい　新築一番風呂に
お入りいただきたいとオススメし➡
ここ更衣室に
お入りになったところを…。
（一同）あっ…？
フンッ！
（時行たち）うっ…！
（泰家）床が開き
帝は刀の上に真っ逆さま。
ここで帝を殺し奉る。
それが我らの戦の開始の合図だ。
あっ…。
あぁ…。
（公宗）帝は鎌倉幕府の滅亡後➡
北条と近かった我が西園寺家を
露骨に冷遇した。
帝の命を奪い
北条の世に戻さねば➡
麻呂の出世は生涯望めない。
（玄蕃）正気かよ　旦那方。
俺でもわかるぞ。
帝殺しは
シャレにならない大罪だって。
我ら鎌倉は　今の帝を
正式な即位と認めておらぬ。
偽の帝を亡き者にしても
大逆には当たらん。
所詮　今は帝の独裁政権。
頭を失えば　京は大混乱だ。
その隙に全国で挙兵し
天下を取り戻す！
（３人）うぅ…。
ん～っ…　うん。
その計画を続けると➡
この場所に
金ぴかのお寺が建つ気がします。
（公宗／泰家）おおっ！
それはよいお告げだ巫女よ！
そんなものが建てられるほど
我が家が栄えるということだな！
ええ　ええ　公宗殿！
決行は３日後。
前祝いに飲みましょう！
（笑い声）
絶対にやめさせるべきだ！
帝殺しは最大の悪手です！
集まる味方も
集まらなくなるばかりか➡
北条は　１，０００年先まで汚名を残す。
我が君！
あっ！
（倒れ込む音）
よ…　よかった～。
はっ？
あっ…　いや
出発前に頼重殿から聞いたんだ。
((頼重：泰家様の計画は　まだ
あなた様には言いませぬが➡
絶対に失敗します。
その未来は見えるのです。
ですが　たとえ結果が失敗でも➡
京が大混乱に陥ることは
間違いなく➡
その混乱が大戦の開始に
最適なのも確かです。
逃若党の京での任務は➡
計画失敗後　泰家殿を連れて
最速で信濃へ逃げ帰ること。
そこからは速さの勝負。
信濃へ到着しだい
戦闘行動を開始します))
という話なんだ。
なるほど。
私たちの手で
叔父上を無事に逃がすため➡
決行までに念入りな準備が必要だ。
問題は　京をいかに脱出するか。
明日から　逃走経路を下見する。
魅摩はどうする？
明日も遊ぶ約束してたけど。
私が断りを入れてくる。
正直者の兄様が話すと➡
鋭い魅摩ちゃんには悟られるから。
うぅ…。
（ニワトリの鳴き声）
兄様　熱出して寝込んじゃって。
ごめんね。
ありゃ。　引きずり回し過ぎたかな。
まぁ　しゃ～ないか。
ね～　雫。
若ちゃんって結局何者なの？
言ったとおり
諏訪大社の衛士長の子。
用事も済んだから
そろそろ京を出ると思う。
アンタも腹の底が読めないね。
あと　これ　兄様から
魅摩ちゃんへ案内のお礼。
（魅摩）えっ　ウソ！　何　何？
くしかな？　鏡かな？
んっ…　田舎侍が。
うん！
この通りは　すごくよい！
昼も夜も人が少なく
壊れた塀が多くて隠れやすい。
鎌倉でも　こういう道は
逃げるのに最適だった！
生き生きしてんな～　若。
逃げとなれば本領だもんね。
⚟なんと　この逃げ道が
お気に入りか？
お目が高い。　拙者もでござる！
武士たるもの　こういう逃げ道を➡
常に頭に入れておくべきでござる。
賊が京に攻め込んだとき
帝をお逃がしするためにも。
んっ？
あっ…　突然失礼…。
フ…　フフ…　フッ…。
ここらの武士の子でござるか？
あっ　いえ…　観光で。
おお　それはそれは。
行きましょう　若。
ヘコヘコして弱そうだが
どうやら帝方。
怪しまれると面倒っス。
う　うん…　雫　地図を。
はい。　次に見る場所は…。
あっ！
エヘッ…　フッ…　フッ…。
不気味…　ずっとヘコヘコ挙動不審で。
《違う…　あれは
ただの不審者じゃない！》
《頭をヘコヘコ
キョロキョロすることによって➡
上下左右から
立体的に計測している！
私たちの体格・姿勢
歩幅・間合いを！
相手が子どもでも
確実に逃げれるよう把握しておく。
あれは　逃げ上手の構えだ！》
《この年で見破るとは。
我が逃げの極意を》
《２人：手ごわい》
《この男と》
《本気でやり合ったら》
《２人：逃げ負けるかも
しれない！》
な　なんだこの
訳のわからない緊張感は！？
なんだろう…　すごい高度で➡
すごいくだらねえ
つばぜり合いをしてる気が。
名乗り合おうか。
んっ！
いや　君はいい。
逃げ道を調べる
子どもの名前を聞くのは失礼だ。
楠木正成と申す。
土豪上がりの
しがない小役人でござる。
（４人）あっ！？
＜僅かな手勢で鎌倉幕府の大軍を
翻弄しては撃破し続け➡
後醍醐天皇の天下取りの
原動力となった。
その軍才は
日本史上でも傑出しており➡
数々の伝説に彩られた
大英雄である＞
行こう若。　ヤツはまずい。
正体を知られちゃ
一巻の終わりだ。
瘴奸という男が　あなたの軍略を
たたえていました。
しょうかん…？　おお！
つるっぱげで濁った目をした
腐れ外道の将監殿か！
替え玉の死体を
死んだことにして逃がしたのだ。
懐かしいな！
今はどうしておられる？
殺したつもりが　生きてました。
あっ！？
兄様！
ぶっははは…！
おもしろい童でござるな！
確かに　殺されて当然の
大悪党でござったが➡
今はどこかで生き長らえていた
ことだけ喜ぼう！
それで…。
君は拙者に何を望む？
君は今　身の危険になりかねない
情報をさらした。
拙者と同じで　生存に最も
重きを置く　君がでござる。
あえて胸襟を開いて見せてでも➡
この正成に求めるものがある➡
ということ。
（鼓動）
《通じ合うものを抑えきれない。
敵味方を越えて　この男からは
学ぶべきことがある》
あれ　ちがった？
楠木殿。
んっ！
倒したい敵がいます。
その敵たちは
軍略や技能　勢力に勝り➡
逃げ回るだけでは
勝つ自信がありません。
弱者が強者に勝つ秘けつを
知りたいのでござるな。
よかろう　怪しい少年。
君一人で
我が屋敷に来る勇気はあるか？
（亜也子）若様　大丈夫かな？
（雫）たぶん平気。　子どもを陥れる
類いの人ではないと思う。
ハァ…　しかし意外だ。
日本全国に武名がとどろく
あの楠木正成が➡
あのような　時として
卑屈さすら漂う男だったとは。
あなた！
うおっ！
ま～た　賄いのごはん
つまみ食いして！
やっ　すまん…
ちょっと小腹がすいて。
んっ？
誰ですか　この子は！？
（２人）うっ！
逃げろ！
待ちなさ～い！
奥方からも
逃げ回っているのですか？
ハハハ。
勝手に挙兵して苦労かけてから
頭が上がらんのだ。
ひとまず逃げて落ち着いた頃に
機嫌を取るのが楠木流にござる。
さて少年。
弱者が強者に勝つ方法を
知りたいのでござったな。
では　試しに
手合わせしてみようか。
最も勝てると思う技で
勝負するがいい。
えっ…。
一手　応酬するだけでござる。
それを見れば
だいたいの助言はできよう。
それとも…　怖いか？
北条の大軍を打ち破った
我が武勇が。
んっ…。
怖くなど…。
《ほう…》
その技を誰から？
片目が隠れた私の郎党です。
私に合った
いろいろな技を授けてくれます。
よい師でござるな。
拙者が挙兵し
１００倍の鎌倉軍と対峙した時➡
味方の兵は寄せ集めの素人ばかり。
剣術を教える師すら　事欠く始末。
どうやって勝ったか？
楠木流　お目にかけよう。
♬～
あっ？
ヘヘッ。
おにぎりで防がれた！？
構えから　逃げながらの
動脈斬りだと察しがついた。
つまりは　低威力の精密斬撃。
動脈に届くのを
防げさえすればいいので➡
この硬い米のおにぎりでも
十分　盾になるでござる。
フッフッフ…。
フフフ…。
まさか…　刀の勝負で
握り飯を使われるとは。
そう思う時点で　君は逃げ下手だ。
刀で勝つことにとらわれている。
んっ…。
刀で勝つことにとらわれれば
刀が強い者しか勝てない。
矢で勝つことにとらわれれば➡
優れた弓取りを
そろえた側しか勝てない。
んっ。
うわぁ～！　あっ！
（楠木）弱者が強者に
勝つ秘けつは➡
固定観念という　とらわれの檻から
逃げることにござる。
楠木殿！？
檻に囲われた者は
逃げ場がなくなり➡
目の前の選択肢以外
見つけられない。
刀が満足に使えなくとも
丸太をくりぬき➡
籠城のための雨水を
蓄えることはできる。
矢が使えなくとも油をまいて
はしごを燃やすことはできる。
((んっ…　うぐっ))
クソを出して投げることなど➡
赤子でもできる。
戦闘のための兵や武器
筋力や技術は➡
わずか一瞬発揮できれば
１００倍の敵にも勝てるのでござる。
常識　伝統　美学
成功体験　大兵力…。
そういった檻に囲われた者は
固く強いが➡
檻の隙間を突かれると
逃げ道がなく　とことんもろい。
では　どうすれば…。
簡単でござる。
固定観念とは心が作り出した幻。
ならば　解くのもまた
人の心でござる。
あっ…！
弱者は　檻にとらわれるべからず。
卑怯や臆病と言われようが
自信を持って逃げるべし！
鳥はなぜ　自由で格好よう映るか？
それは　この空すべてが
逃げ場だからでござる。
縛られず　とらわれず。
（鷹の鳴き声）
広く高く雄大な逃げ道を
常にゆくべし！
逃げることは生きること。
この正成の信念にござる。
あ…　ありがとうございます
楠木殿！
その言葉で
逃げる自信が湧きました！
戦闘力ウサギ並みとか➡
全裸逃亡ド変態稚児とか
いろいろ言われて➡
傷ついていたので！
ものすごい言われようでござるな。
少年。
んっ？
ひとつ　よい物をあげよう。
汚部屋…。
戦に使える物はないかと
いろいろ試しているうちにな…。
うん　あった。
それは？
帝から執筆を命じられた
記録書にござる。
先の戦　どのような軍略で
拙者が戦ったか…。
そのすべてを記してござる。
それは　提出した物の下書きだ。
字　きったな！
下書きだし➡
誰も見ないからいいかなって。
まあ　たっぷり時間をかけて
解読するでござるよ。
はぁ…。
ただし　それは
誰にも見せてはならん。
本来は帝のみに
お見せする物だし。
何より…。
これは逃げ好きのための軍略。
逃げを理解しない者が読めば
誤用を招く。
逃げを愛する同志を信じて
それを託す。
よいかな　少年？
はい！　感謝します。　正成殿！
出てきた！　よかった～。
（門の開く音）
貴重な時間を頂きました。
京に来てから
貴重な体験ばかりですが➡
今日のひとときは格別でした。
うむ。　人生は短い。
存分に逃げを楽しむでござる。
《あの年で
あれほどの宿命を帯びた瞳。
見え隠れする現政権への敵意。
まさかな…》
（多聞丸）父上！
んっ？
（楠木）おお　どうした多聞丸。
（多聞丸）お留守の間に➡
尊氏様から使者が。
ほう。
（多聞丸）あさっての宴席ですが➡
到着が遅れて戌の刻ほどになると。
（楠木）どうかされたか？
（多聞丸）武者所に行く用事が出来
それが済みしだい➡
直接こちらへ向かうとのこと。
承知した。
あと　母上が捜しておりました。
まだ収まらぬか…。
しばらくは難しいかと。
うむ…。
（楠木）こよいの膳は
漬物だけかもしれん。
（多聞丸）私が一切れ
分けて差し上げます。
（楠木）フフッ…。
♬～
（一同）ハァ…　ハァ…　ハァ…。
ハァ…　ハァ…　ハァ…。
我が君。　今度の献策は
ぜひ採用していただきたい。
ヤツが通る時間も経路も
知れたのです。
ハァ…　ハァッ…。
ハァ…。
尊氏を殺す千載一遇の好機。
天下を目指すなら
逃すべきではありません。